1. Linux 是内核程序，像linux发行版：ubuntu，centos是在内核程序上加了库、应用等。

2. 部署centos系统

   手工进行分区：/boot 启动程序存储位置、/ 根目录、swap 虚拟内存交换区（可以不去手工分，就只分到 根目录）。

   网络设置主机名，便于识别是哪一台主机。

3. GNU是一个自由软件项目，主要成果：GNU GPL（公共许可证）、GNU工具集（如bash shell、gcc、GNU make）。

4. bash shell

   使用script批量进行操作（相当于运行程序文件）

   - PS1是环境变量，定义命令提示符的格式：\u用户名@\h当前主机的名称:\w当前目录路径 $普通用户(#是特权用户)

   - `whoami` 用于显示当前登录用户的用户名

   - `date` 查看时间

   - bash就是一种shell，提供命令行功能，更方便的执行各种类型的命令。 `bash -version`

     - ctrl+l 可以清屏，ls显示的蓝色是文件夹，`ls --all` 显示隐藏文件（.cshrc中.也是文件名一部分）

     - 命令 选项 参数（操作的对象）

     - tab 补全，多用于补全文件路径

     - cat ：查看文件的内容

     - 输完命令后^C（ctrl+c），可以不执行该条命令，重新输入; ^D 退出；^L 是清屏；

     - ctrl+A、ctrl+U 是光标回到开头、删除光标前面的。ctrl+E、ctrl+K 是光标回到末尾、删除光标后面的。

     - ctrl+R 后输入关键字，找到最近用过的带有关键字的命令

     - alt+. 使用上条命令的参数

     - history 查看历史使用的命令。

       输入 ! + 数字 使用第数字的命令、==!$== 使用上一条的参数 、==! + 字符串== 是最近以字符串开头的命令

     - "yum"是用于管理软件包的命令，"-y"是在执行操作时自动回答"yes"

     - alias 别名='一条命令'，unalias 别名：取消别名

       ll = ‘ls -l’

       type -a ls 查看所有ls代表的命令

       \ls 是跳过别名，使用原始的命令

     - cp 复制文件和目录，-r 是递归复制，-f 是（force）强制复制不做提示

       cp='cp -i' 所以每次都会询问是否覆盖，所以要用 \cp

     - ==etc/bashrc==  是shell的系统级别的配置文件，可以设置永久别名

     - `ls --help ` 查看命令使用方式  ， [...] 方框内都是可选项

       -d 是显示当前路径的信息，-h是 -l 的人性化显示方法，-t 是按照修改时间排序，-i 是显示文件的inode号

     - date 可以显示时间，也可以改时间。

       date [+格式] : ` date +%H # 显示小时 +%h # 显示月份 +%F # 年-月-日格式输出 `

       修改时间：`date [MMDDhhmm[[CC]YY] [.ss]` # CC 是世纪、ss是秒

     - man(手册) 命令名，man为每种类型的命令分区了，例如普通用户命令在1，特权用户命令在8。==重复名称的时候，才会指定分区号==。有多个分区时，使用`man -a 命令`

     - ip a 查看当前主机的所有ip地址 